Nacido en Estocolmo(Suecia) en 1948, Henning Mankell ha cultivado diversos géneros dentro de una variada narrativa que contempla obras de teatro y narraciones dirigidas a un público infantil y juvenil, entre las que cabe citar El perro que corría hacia una estrella, Las sombras crecen al atardecer y El niño que dormía con nieve en la cama.

Considerado uno de los escritores suecos de mayor renombre en el panorama literario europeo, su consagración definitiva le llegó de la mano de la serie de novelas policíacas protagonizadas por el detective Kurt Wallander. Una exitosa creación literaria que incluye a Asesinos sin rostro - premio a la mejor historia policíaca de 1991 otorgado por la Academia Sueca de Novela Negra, además de conquistar el prestigioso premio Llave de Cristal-, Los perros de Riga(1992), La leona blanca(1993), El hombre sonriente(1994), La falsa pista(1995)-Premio Macallan Gold Dagger a la mejor Novela Negra publicada en Gran Bretaña en el año 2000-, La quinta mujer(1996), Pisando los talones(1997) y Cortafuegos(1998).